# CSS

## 盒模型

CSS 盒模型是用来描述和布局 HTML 元素的一种模型。它将每个元素看作一个矩形的盒子，包含内容区域、内边距（padding）、边框（border）和外边距（margin）。这些盒子相互嵌套，形成了页面的布局结构。

CSS 盒模型包括以下几个部分：

1. 内容区域（Content Area）：指元素的实际内容，如文本、图像等。

2. 内边距（Padding）：位于内容区域和边框之间，用于设置元素内容与边框之间的间距。

3. 边框（Border）：位于内边距之外，用于包围元素的内容和内边距。

4. 外边距（Margin）：位于边框之外，用于设置元素与相邻元素之间的间距。

CSS 盒模型的总宽度可以通过以下公式计算：

总宽度 = 左边框宽度 + 左内边距宽度 + 内容区域宽度 + 右内边距宽度 + 右边框宽度

总高度 = 上边框高度 + 上内边距高度 + 内容区域高度 + 下内边距高度 + 下边框高度

通过 CSS 属性，可以对盒模型的各个部分进行调整和样式设置。例如：

- width 和 height 属性用于设置元素的内容区域的宽度和高度。
- padding 属性用于设置内边距的大小和样式。
- border 属性用于设置边框的宽度、样式和颜色。
- margin 属性用于设置外边距的大小和样式。

CSS 盒模型的理解对于页面布局和样式设计非常重要。它决定了元素在页面中的位置和大小，并影响着元素与其他元素的关系。合理地利用盒模型的各个部分，可以实现丰富多样的页面布局和样式效果。

```css
* {
  box-sizing: content-box;
}
```

### 怪异盒模型

"怪异盒模型"（Quirks Mode Box Model）是指在旧版本的浏览器中（如 IE5 及以下版本）所采用的一种盒模型计算方式。它与标准的 CSS 盒模型（标准盒模型）存在差异，导致在布局和尺寸计算上产生一些不一致的结果。

在怪异盒模型中，元素的宽度和高度包括了内容区域、内边距和边框的总和。换句话说，指定的宽度和高度将被解释为元素的总宽度和总高度，而不是仅仅是内容区域的尺寸。

这与标准盒模型（`box-sizing: content-box`）不同，标准盒模型中元素的宽度和高度仅包括内容区域，不包括内边距和边框。

## BFC

BFC 指的是"块级格式化上下文"（Block Formatting Context），它是 CSS 中的一种布局模型，用于控制块级元素的布局和相互影响。

理解 BFC 的关键概念是，它创建了一个独立的渲染环境，其中的元素按照一定的规则进行布局，不受外部元素的影响。

BFC 可以通过以下方式触发：

1. 根元素或包含根元素的元素。

2. 浮动元素（float 属性不为 none）。

3. 绝对定位元素（position 属性为 absolute 或 fixed）。

4. 行内块元素（display 属性为 inline-block）。

5. 表格单元格（display 属性为 table-cell）。

6. 表格标题（display 属性为 table-caption）。

7. overflow 属性的值不为 visible 的元素。

BFC 的一些作用和特性包括：

1. 清除浮动：在包含浮动元素的父元素中触发 BFC，可以清除浮动，避免父元素塌陷。

2. 阻止外边距合并：在 BFC 中，垂直方向相邻的块级元素的外边距不会合并，而是计算为各自的边距值。

3. 自适应两栏布局：通过触发父元素为 BFC，可以实现两栏布局，其中一栏可以浮动，而另一栏会自动占据剩余空间。

4. 避免文字环绕：在 BFC 中的浮动元素或绝对定位元素不会覆盖文本，而是会为其腾出空间。

BFC 是一种强大的布局工具，可以解决许多布局问题，并提供更精确的布局控制。理解和合理应用 BFC 可以帮助开发者更好地处理元素布局和相互影响的问题。
